MkvDrama.net
MkvDrama.net
Characters, actions, places, occupations, and events in this series are fictional and created for entertainment purposes only.
Karakter, tindakan, tempat, pekerjaan, dan peristiwa dalam seri ini adalah fiksi dan dibuat untuk tujuan hiburan saja.
They are not intended to urge or promote any behavior in the series.
Mereka tidak dimaksudkan untuk mendesak atau mempromosikan perilaku apa pun dalam serial tersebut.
Viewer discretion is advised.
Kebijaksanaan pemirsa dianjurkan.
I'm entering a boxing match.
Saya akan memasuki pertandingan tinju.
What do you need the money for?
Untuk apa Anda membutuhkan uang itu?
I'm going to win back my dad's motorcycle.
Aku akan memenangkan kembali sepeda motor ayahku.
I think people already know about us.
Saya pikir orang-orang sudah tahu tentang kami.
They were talking about it at the market and at the district office.
Mereka membicarakannya di pasar dan di kantor distrik.
Running from problems has no end.
Melarikan diri dari masalah tidak ada habisnya.
Let's face them together.
Mari kita hadapi bersama.
I don't know why, but you look kind of familiar.
Aku tidak tahu kenapa, tapi kalian terlihat agak familiar.
You don't remember being….
Anda tidak ingat menjadi….
Being what?
Menjadi apa?
You're saying Wave is a prince?
Anda mengatakan Wave adalah seorang pangeran?
Yes.
Ya.
It's also my first time feeling love for someone.
Ini juga pertama kalinya aku merasakan cinta pada seseorang.
I love you too.
Aku pun mencintaimu.
Sleepy? Then go get some sleep.
Ngantuk? Kalau begitu tidurlah.
I woke up super early for this,
Aku bangun sangat pagi untuk ini,
so I have to watch it.
jadi saya harus menontonnya.
I'll wait and see.
Saya akan menunggu dan melihat.
Thanks, though.
Terima kasih.
I've wanted to see the sunrise.
Saya ingin melihat matahari terbit.
It feels like a new beginning.
Rasanya seperti awal yang baru.
But I like sunsets more.
Namun saya lebih menyukai matahari terbenam.
Sunsets are pretty too,
Matahari terbenamnya juga cantik,
but they can feel sad sometimes.
tetapi kadang-kadang mereka bisa merasa sedih.
But once the sun rises, everything lights up
Tapi begitu matahari terbit, semuanya menjadi terang
it feels like there's hope.
rasanya ada harapan.
No matter how bad things get,
Tidak peduli seberapa buruk keadaannya,
you can always start again.
Anda selalu dapat memulai lagi.
What if…
Bagaimana kalau…
What if your family were millionaires?
Bagaimana jika keluarga Anda adalah jutawan?
What if you had a really warm home,
Bagaimana jika Anda memiliki rumah yang sangat hangat,
and someone who truly loved you was waiting for you?
dan seseorang yang benar-benar mencintaimu sedang menunggumu?
What if you were—
Bagaimana jika kamu—
If that's the case, that sounds nice too.
Jika memang begitu, kedengarannya bagus juga.
If I really were a millionaire,
Jika aku benar-benar seorang jutawan,
I'd build schools and charities for poor kids who love music.
Saya akan membangun sekolah dan badan amal untuk anak-anak miskin yang mencintai musik.
But I'm happy with my life now.
Tapi aku bahagia dengan hidupku sekarang.
Sitting here watching the sunrise with someone I love—
Duduk di sini menyaksikan matahari terbit dengan seseorang yang aku cintai—
no money could buy this happiness.
tidak ada uang yang dapat membeli kebahagiaan ini.
Got it.
Mengerti.
♪ The sky, the sea, and the breeze exist ♪
♪ Langit, laut, dan angin itu ada ♪
♪ But who would know my heart? ♪
♪ Tapi siapakah yang tahu hatiku? ♪
♪ Maybe there's something between us ♪
♪ Mungkin ada sesuatu di antara kita ♪
♪ ธhe sun that shines so bright ♪
♪ Matahari yang bersinar begitu terang ♪
♪ A moon and stars you dream of ♪
♪ Bulan dan bintang yang kamu impikan ♪
♪ The sky, the sea, and the breeze all know ♪
♪ Langit, laut, dan angin semuanya tahu ♪
♪ And you know too ♪
♪ Dan kau pun tahu ♪
♪ That you're the only one in my heart ♪
♪ Bahwa kaulah satu-satunya di hatiku ♪
♪ I'll keep my care and warmth for you ♪
♪ Aku akan menjaga perhatian dan kehangatanku untukmu ♪
♪ Keep all our good nights and days ♪
♪ Jagalah semua malam dan hari baik kita ♪
♪ I'll bring the moon and stars you've dreamed of ♪
♪ Aku akan membawa bulan dan bintang yang kamu impikan ♪
♪ And place them all in your hands ♪
♪ Dan letakkan semuanya di tanganmu ♪
Hey, the sun's rising.
Hei, matahari terbit.
Lava, look. It's so beautiful.
Lava, lihat. Indah sekali.
Mm. Good morning.
Mm. Selamat pagi.
Don't tell Wave.
Jangan beritahu Wave.
I mean Prince Davin.
Maksudku Pangeran Davin.
But Wave, or Prince Davin, has the right to learn the truth and know who he really is.
Tetapi Wave, atau Pangeran Davin, memiliki hak untuk mengetahui kebenaran dan mengetahui siapa dirinya sebenarnya.
And what do we get from telling him?
Dan apa yang kita dapatkan dari menceritakannya?
Don't forget he is in danger.
Jangan lupa dia dalam bahaya.
Our job is to keep him safe
Tugas kita adalah menjaganya tetap aman
until they send someone to get him.
sampai mereka mengirim seseorang untuk menangkapnya.
Don't you dare tell anyone.
Jangan berani-berani memberitahu siapa pun.
This stays between you and me.
Ini tetap menjadi urusan antara kamu dan aku.
Looking for this?
Mencari ini?
Yeah.
Ya.
You read my mind, huh?
Kau membaca pikiranku, ya?
I want to do something nice for you too.
Aku ingin melakukan sesuatu yang baik untukmu juga.
Thanks.
Terima kasih.
Mm, it's refreshing!
Mm, menyegarkan!
I think your muscles got bigger.
Aku pikir ototmu jadi lebih besar.
Yeah, I've been boxing,
Ya, aku sudah bertinju,
and also weight training these days.
dan juga latihan beban saat ini.
Still, I don't like you boxing.
Tetap saja, aku tidak suka kamu bertinju.
I know you want your dad proud,
Aku tahu kamu ingin ayahmu bangga,
but he wouldn't want you hurt, right?
tapi dia tidak ingin kamu terluka, kan?
Don't worry. I'm stronger now.
Jangan khawatir. Aku lebih kuat sekarang.
I even beat Tum today.
Aku bahkan mengalahkan Tum hari ini.
But others might hit harder than Tum.
Namun yang lain mungkin memukul lebih keras dari Tum.
Here.
Di Sini.
Sell it.
Jual saja.
We can split the money.
Kita bisa membagi uangnya.
You said this watch is expensive, right?
Anda bilang jam tangan ini mahal, kan?
Use it to buy back your dad's motorbike.
Gunakan untuk membeli kembali sepeda motor ayahmu.
Keep the rest for me.
Simpan sisanya untukku.
I don't even know how long I'll be stuck here.
Aku bahkan tidak tahu berapa lama aku akan terjebak di sini.
You see, no one has come looking for me.
Kau lihat, tak seorang pun datang mencariku.
Maybe my family or my loved ones
Mungkin keluargaku atau orang-orang yang kucintai
are gone for real.
telah hilang secara nyata.
Maybe it's time I start over.
Mungkin sudah saatnya aku memulai lagi.
I can't accept it.
Saya tidak bisa menerimanya.
I want to stand on my own.
Aku ingin berdiri sendiri.
That's exactly why I like you.
Itulah mengapa aku menyukaimu.
Everything has been settled.
Segalanya telah diselesaikan.
No one will trace it back to you, General.
Tak seorang pun dapat melacaknya kembali ke Anda, Jenderal.
Great. I can finally take care of the rest.
Bagus. Akhirnya aku bisa urus sisanya.
It's been left too long.
Sudah terlalu lama dibiarkan.
You really met Davin?
Kamu benar-benar bertemu Davin?
Yes. He didn't recognize me.
Ya, dia tidak mengenaliku.
It's probably because you hurt him, Mr. Victor.
Mungkin karena Anda menyakitinya, Tuan Victor.
But I've handled both of them,
Tapi aku sudah menangani keduanya,
the prince and his rescuer.
pangeran dan penyelamatnya.
If that's all, I'll take my leave now, General.
Kalau begitu, saya permisi dulu, Jenderal.
Do you really trust him?
Apakah Anda sungguh percaya padanya?
More than you, maybe?
Lebih dari Anda, mungkin?
I made a mistake,
Aku membuat kesalahan,
but I should be the one to end this.
tetapi akulah yang seharusnya mengakhiri ini.
You still have plenty to do.
Anda masih punya banyak hal yang harus dilakukan.
I've planned your future already.
Aku sudah merencanakan masa depanmu.
Don't let me down again.
Jangan mengecewakanku lagi.
You're still acting normal?
Kamu masih bersikap normal?
Of course. I'm acting totally normal.
Tentu saja. Aku bersikap normal.
What kind of normal?
Normal seperti apa?
Normal as in dating him—
Normal seperti saat berkencan dengannya—
I mean, dating the prince.
Maksudku, berkencan dengan pangeran.
I feel so uncomfortable.
Saya merasa sangat tidak nyaman.
We're doing this to help,
Kami melakukan ini untuk membantu,
not just him, but his country too.
bukan hanya dia, tetapi negaranya juga.
Oh, please.
Bisa aja.
If he returns home,
Jika dia kembali ke rumah,
you'll be the president there.
Anda akan menjadi presiden di sana.
Be honest. You really love him, right?
Jujur saja. Kamu benar-benar mencintainya, kan?
Yeah, I do.
Ya, saya mau.
So what now?
Jadi bagaimana sekarang?
I told you you're asking for trouble.
Sudah kubilang kau cari masalah.
Then what should I do?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
Should I just break up with him?
Haruskah aku putus saja dengannya?
Don't you dare.
Jangan berani-beraninya.
What reason will you even use?
Alasan apa yang akan Anda gunakan?
Just keep playing the island boyfriend.
Terus saja mainkan pacar pulau itu.
We'll see what happens next.
Kita lihat apa yang terjadi selanjutnya.
Right now, his safety comes first.
Saat ini, keselamatannya adalah yang utama.
FAGGOT
HOMO
Shit! Who did this?!
Sial! Siapa yang melakukan ini?!
Who do you think did this?
Menurut Anda siapa yang melakukan ini?
Probably a rival.
Mungkin saingan.
They probably saw Uncle Peng getting popular.
Mereka mungkin melihat Paman Peng menjadi populer.
Why are they playing dirty?
Mengapa mereka bermain curang?
Why drag his private life into this?
Mengapa harus menyeret kehidupan pribadinya ke dalam masalah ini?
How does having a boyfriend make him lose?
Bagaimana punya pacar bisa membuatnya kalah?
People on the island seem to like him.
Orang-orang di pulau itu tampaknya menyukainya.
They're okay with him as the resort owner,
Mereka baik-baik saja dengan dia sebagai pemilik resor,
but they won't want him to take a big role,
tapi mereka tidak ingin dia mengambil peran besar,
like being the village head in charge of the island.
seperti menjadi kepala desa yang bertanggung jawab atas pulau tersebut.
Does loving a man make someone less capable of their job?
Apakah mencintai seorang pria membuat seseorang kurang mampu melakukan pekerjaannya?
Now I get why Uncle Peng lives the way he does.
Sekarang saya mengerti mengapa Paman Peng hidup seperti itu.
Dad, don't go in. I'll handle it.
Ayah, jangan masuk. Aku akan urus ini.
No. This is humiliation!
Tidak. Ini penghinaan!
Come out and talk now, Peng!
Keluar dan bicara sekarang, Peng!
Hellon, Director.
Halo, Direktur.
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
No need to pretend to be nice.
Tidak perlu berpura-pura baik.
You've been seeing my son for a year behind my back!
Kamu sudah menemui anakku selama setahun tanpa sepengetahuanku!
You totally humiliated me!
Kau benar-benar mempermalukanku!
Dad, let's go back.
Ayah, mari kita kembali.
We'd better talk at home.
Sebaiknya kita bicara di rumah.
No. We'll talk here and now!
Tidak. Kita bicara di sini dan sekarang!
Otherwise, we won't see each other again! .
Kalau tidak, kita tidak akan bertemu lagi!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I just thought—
Aku hanya berpikir—
Thought what?
Berpikir apa?
That I couldn't handle my son dating a man?
Bahwa aku tak sanggup melihat anakku berpacaran dengan seorang pria?
Don't think that just because I'm old, I won't be open to anything.
Jangan berpikir bahwa hanya karena saya sudah tua, saya tidak akan terbuka pada apa pun.
However my son is,
Namun bagaimanapun anakku,
whoever he loves, I'll love them too.
siapa pun yang dicintainya, aku juga akan mencintainya.
But I'm someone with status in society.
Tapi aku seseorang yang memiliki status di masyarakat.
Do you know what people are gossiping about?
Tahukah Anda apa yang sedang dibicarakan orang?
The director's son, the young doctor, got played and slept with by a guy from Bangkok!
Putra direktur, sang dokter muda, dipermainkan dan ditiduri oleh seorang pria dari Bangkok!
That's too much, Dad.
Itu terlalu berlebihan, Ayah.
No one's saying that.
Tidak ada seorang pun yang mengatakan itu.
I really heard it.
Saya benar-benar mendengarnya.
But I didn't mean it like that.
Tapi bukan itu maksudku.
Dr. Wut and I truly love each other.
Dr. Wut dan saya sungguh saling mencintai.
You just talk big!
Bicaramu besar sekali!
If you really love my son, you need to do more for him!
Jika Anda sungguh-sungguh mencintai anak saya, Anda harus berbuat lebih banyak untuknya!
Do you want to marry my son?
Apakah kamu mau menikah dengan anakku?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
Then here's my offer.
Baiklah, ini tawaranku.
If you win this village head election,
Jika Anda memenangkan pemilihan kepala desa ini,
I'll let you marry him.
Aku akan membiarkanmu menikah dengannya.
And if I lose?
Dan jika saya kalah?
If you lose,
Jika kamu kalah,
you and Wut must break up.
kamu dan Wut harus putus.
Ouch!
Aduh!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
It's swelling.
Itu bengkak.
It's fine. Just a bit of incense ash.
Tidak apa-apa. Hanya sedikit abu dupa.
But it's all red.
Tapi semuanya merah.
Even in the temple, huh?
Bahkan di kuil, ya?
Eh?
Hah?
Where is Lava, by the way?
Ngomong-ngomong, di mana Lava?
He probably died pooping. He's been gone forever.
Dia mungkin mati saat buang air besar. Dia sudah pergi selamanya.
Put some ice on it.
Taruh es di atasnya.
It'll be fine soon.
Semuanya akan segera baik-baik saja.
Where did you get the ice?
Dari mana kamu mendapatkan esnya?
Outside the temple.
Di luar kuil.
Wow, that's so romantic.
Wah, romantis sekali.
Can I get a piece of this moment?
Bisakah saya mendapatkan sepotong momen ini?
- Damn, that's sweet. - Whoa.
- Sial, manis sekali. - Wah.
They're super caring for each other.
Mereka sangat peduli satu sama lain.
But don't get too lovey-dovey. You guys still need to help Peng.
Tapi jangan terlalu mesra. Kalian tetap harus membantu Peng.
Yeah.
Ya.
I guess we'll campaign every way we can.
Saya kira kami akan berkampanye dengan cara apa pun yang kami bisa.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll handle straight guys,
Aku akan menangani pria heteroseksual,
songtaew drivers, motorbike taxi guys, and construction workers.
pengemudi songtaew, tukang ojek, dan pekerja konstruksi.
And I'll focus on women.
Dan saya akan fokus pada wanita.
I'll get all the nurses to vote for him.
Saya akan membuat semua perawat memilihnya.
I'll sell the charm of the chief and Dr. Wut as a ship-style couple,
Aku akan menjual pesona kepala suku dan Dr. Wut sebagai pasangan bergaya kapal,
fighting for their love against a harsh father-in-law!
memperjuangkan cinta mereka melawan ayah mertua yang kejam!
Wow, perfect target group.
Wah, kelompok sasaran yang sempurna.
Great job.
Kerja bagus.
What about me? Who is my target?
Bagaimana denganku? Siapa targetku?
You only have one target. It's Lava.
Targetmu cuma satu, Lava.
Whatever you say or do hits the target anyway.
Apa pun yang Anda katakan atau lakukan, tetap akan mengenai sasaran.
Are you guys fighting fish or what?
Kalian ini sedang berkelahi dengan ikan atau apa?
Let's do this.
Ayo lakukan ini.
Vote number 5, please!
Pilih nomor 5, ya!
We'll protect the environment, promote tourism,
Kami akan melindungi lingkungan, mempromosikan pariwisata,
and say no to corruption.
dan katakan tidak pada korupsi.
Please vote number 5.
Silakan pilih nomor 5.
Vote number 5, Chief Peng Pongsakorn.
Suara nomor 5, Kepala Peng Pongsakorn.
Give the new generation a chance to make our island better—
Berikan kesempatan kepada generasi baru untuk membuat pulau kita lebih baik—
economy, nature and happy families!
ekonomi, alam, dan keluarga bahagia!
Where there's water, there's fish.
Di mana ada air, di situ ada ikan.
Where there's a bar, there's booze.
Di mana ada bar, di situ ada minuman keras.
Tum!
Sasaran!
Where there's a field, there's rice!
Di mana ada ladang, di situ ada padi!
Kratae, have you ever seen a rice field on this island?
Kratae, apakah kamu pernah melihat sawah di pulau ini?
Well, you're right.
Baiklah, kamu benar.
Hello, Auntie!
Halo, Bibi!
Please vote number 5, Chief Peng.
Silakan pilih nomor 5, Kepala Peng.
Let the new gen run the island.
Biarkan generasi baru menjalankan pulau ini.
Stop voting for the same old family. It's outdated.
Berhentilah memilih keluarga yang itu-itu saja. Itu sudah ketinggalan zaman.
Hey.
Hai.
Number 5, please.
Nomor 5, tolong.
You even said that?
Kau benar-benar mengatakannya?
Aren't you breaking the rule?
Apakah Anda tidak melanggar aturan?
We have to be direct.
Kita harus bersikap langsung.
Still, we have to respect everyone's right to choose.
Namun, kita harus menghormati hak setiap orang untuk memilih.
They'll vote for Uncle Peng anyway, right?
Mereka akan tetap memilih Paman Peng, kan?
Auntie, vote number 5.
Bibi, pilih nomor 5.
As I told you, please choose someone new gen to improve the island.
Seperti yang saya katakan, pilihlah seseorang dari generasi baru untuk memperbaiki pulau ini.
Auntie, please vote number 5.
Bibi, tolong pilih nomor 5.
Vote number 5, please.
Silakan pilih nomor 5.
- I'll buy them all. - Thank you.
- Saya akan membeli semuanya. - Terima kasih.
- Vote number 5, please. - I'll buy them all!
- Pilih yang nomor 5, ya. - Saya akan beli semuanya!
- I'll buy from your shop.
- Saya akan membeli dari toko Anda.
Ugh, so noisy!
Aduh, berisik sekali!
I'm buying stuff.
Saya sedang membeli barang.
I'd never vote for him.
Saya tidak akan pernah memilih dia.
Eh?
Hah?
Come on, Auntie.
Ayo, Bibi.
Don't you want to give the new gen a chance to improve the island?
Tidakkah Anda ingin memberi kesempatan kepada generasi baru untuk memperbaiki pulau ini?
I do, but I don't want a faggot village head.
Aku mau, tapi aku tidak mau kepala desa yang bencong.
Men who like men shouldn't have that role.
Pria yang menyukai pria seharusnya tidak memiliki peran itu.
What's wrong with that, Auntie?
Ada apa dengan itu, Bibi?
What does that have to do with running the island?
Apa hubungannya dengan pengelolaan pulau?
It's a completely separate matter, isn't it?
Itu masalah yang benar-benar terpisah, bukan?
It's never happened before.
Itu belum pernah terjadi sebelumnya.
Big positions here always go to men with wives and kids.
Jabatan besar di sini selalu diberikan kepada pria yang punya istri dan anak.
Those men with wives and kids are the ones who corrupt.
Lelaki yang punya istri dan anak itulah yang melakukan korupsi.
Roads cracked, bridges broken, trash piled high—
Jalan retak, jembatan rusak, sampah menumpuk tinggi—
all thanks to married men with kids!
semua berkat para pria yang sudah menikah dan punya anak!
Don't vote for him.
Jangan pilih dia.
If you do, the island's doomed for sure.
Jika Anda melakukannya, pulau itu pasti hancur.
You don't want to vote, fine,
Kamu tidak ingin memilih, baiklah,
but stop telling others not to.
tetapi berhentilah menyuruh orang lain untuk tidak melakukannya.
That's outdated!
Itu sudah ketinggalan zaman!
It's why this island never grows!
Itulah mengapa pulau ini tidak pernah berkembang!
You brat!
Dasar bocah nakal!
Your uncle taught you that mouth?
Pamanmu yang mengajarimu mulut seperti itu?
I don't need anyone to teach me.
Aku tidak butuh siapa pun untuk mengajariku.
I already know I have to be mouthy with a crazy, foul-mouthed person like you!
Aku sudah tahu aku harus banyak bicara dengan orang gila dan bermulut kotor sepertimu!
- Auntie, you can't do this! - Hey, stop!
- Bibi, kamu tidak bisa melakukan ini! - Hei, hentikan!
Peng will never be our village head!
Peng tidak akan pernah menjadi kepala desa kita!
And you won't die of old age!
Dan Anda tidak akan mati karena usia tua!
Ahhh!
Ahhh!
Stop it!
Hentikan!
- Stop already! - You crazy, foul-mouthed auntie!
- Sudah, berhenti! - Dasar bibi gila dan bermulut kotor!
Stop it!
Hentikan!
OUTDATED
KETINGGALAN WAKTU
Hey!
Hai!
Why did you follow me?
Mengapa kamu mengikutiku?
If I didn't, I wouldn't see you risking Uncle Peng's disqualification!.
Kalau tidak, aku tidak akan melihatmu mengambil risiko didiskualifikasi dari Paman Peng!.
They played dirty too.
Mereka juga bermain kotor.
And nothing happens to them.
Dan tidak terjadi apa-apa pada mereka.
Still, we have to do things right.
Tetap saja, kita harus melakukan segala sesuatunya dengan benar.
Even if they cheat,
Bahkan jika mereka curang,
we shouldn't stoop to that.
Kita tidak seharusnya melakukan hal itu.
Eye for an eye, tooth for a tooth.
Mata ganti mata, gigi ganti gigi.
But I believe in fair play.
Namun, saya percaya pada permainan yang adil.
If we win, we'll be proud we've done it clean.
Jika kami menang, kami akan bangga telah melakukannya dengan bersih.
If we lose, at least we've tried our best.
Jika kita kalah, setidaknya kita sudah mencoba yang terbaik.
Don't do this again, okay?
Jangan lakukan ini lagi, oke?
I was worried.
Saya khawatir.
I worry about you too.
Aku juga mengkhawatirkanmu.
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
I can take care of myself.
Aku bisa mengurus diriku sendiri.
I'm more worried you'll be in danger.
Aku lebih khawatir kamu akan dalam bahaya.
And what is the difference between us?
Dan apa perbedaan antara kita?
Why?
Mengapa?
Can't you be shot? Can't you be stabbed?
Tidak bisakah kamu ditembak? Tidak bisakah kamu ditusuk?
Forget about it.
Lupakan saja.
Just don't go anywhere alone again.
Jangan pergi ke mana pun sendirian lagi.
I'll be with you all the time, day and night.
Aku akan bersamamu sepanjang waktu, siang dan malam.
Hey, that's a bit too much.
Hei, itu agak berlebihan.
You're acting like my bodyguard.
Kau bertindak seperti pengawalku.
That's because I'm your boyfriend.
Itu karena aku pacarmu.
Let's go home.
Ayo pulang.
I like it when you're stubborn,
Aku suka kalau kamu keras kepala,
but next time, tell me first.
tapi lain kali, beritahu aku dulu.
I want to be stubborn with you.
Aku ingin keras kepala padamu.
Alright, my boyfriend.
Baiklah, pacarku.
Let's go.
Ayo pergi.
Wait.
Tunggu.
The world needs love.
Dunia membutuhkan cinta.
Let's go home.
Ayo pulang.
Hello everyone.
Halo semuanya.
ELECTION SPEECH BANGSAWAN ISLAND HEAD I'm Chettha, number 2.
PIDATO PEMILU KEPALA BANGSAWAN PULAU Saya Chettha, nomor 2.
Please vote for me to be your village head.
Tolong pilih saya untuk menjadi kepala desa Anda.
My family has always served this community,
Keluarga saya selalu mengabdi pada komunitas ini,
as headmen, subdistrict chiefs, and village officers.
sebagai kepala desa, camat, dan perangkat desa.
I think our island has come so far.
Saya pikir pulau kita sudah maju sejauh ini.
Let's not let an outsider, who is abnormal, tarnish our home!
Jangan biarkan orang luar yang tidak normal menodai rumah kita!
CHETTHA IS THE ANSWER TO PROGRESS.
CHETTHA ADALAH JAWABAN UNTUK KEMAJUAN.
- Number 2! Number 2! Number 2!
- Nomor 2! Nomor 2! Nomor 2!
Are you okay, uncle?
Apakah kamu baik-baik saja, paman?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Don't mind what they say.
Jangan pedulikan apa yang mereka katakan.
People will always talk.
Orang-orang akan selalu berbicara.
We're here to sell policies, not dreams
Kami di sini untuk menjual kebijakan, bukan mimpi
You think that's enough?
Anda pikir itu cukup?
I'm going to the bathroom.
Aku akan ke kamar mandi.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
I'm worried he'll mess up.
Saya khawatir dia akan berbuat apa-apa.
He's probably stressed from all the gossip.
Dia mungkin stres karena semua gosip itu.
He's sweating and his hands are shaking.
Dia berkeringat dan tangannya gemetar.
If he freezes up there, he'll lose credibility with the locals.
Jika dia membeku di sana, dia akan kehilangan kredibilitas di mata penduduk setempat.
I think it's better to withdraw for now.
Saya pikir lebih baik mundur saja untuk saat ini.
Let's say he's got an upset stomach.
Katakanlah dia sedang sakit perut.
No way.
Mustahil.
There must be a better way.
Pasti ada cara yang lebih baik.
Like what?
Seperti apa?
Are you sure this is a good idea?
Apakah Anda yakin ini ide yang bagus?
We won't know until we try.
Kita tidak akan tahu sebelum kita mencobanya.
Fine, let's do it. Come on.
Baiklah, ayo kita lakukan. Ayo.
My policy is to develop our economy alongside preserving nature.
Kebijakan saya adalah mengembangkan ekonomi kita sambil melestarikan alam.
We'll maintain the island's tradition.
Kami akan mempertahankan tradisi pulau ini.
We can grow without losing who we are.
Kita dapat tumbuh tanpa kehilangan jati diri kita.
We'll open for tourism, for parties,
Kami akan buka untuk pariwisata, untuk pesta,
but we must..
tapi kita harus..
We must preserve...
Kita harus melestarikan...
We must preserve the environment...
Kita harus melestarikan lingkungan...
We'll…
Dengan baik…
That's all for now. Please vote for number 5.
Sekian dulu untuk saat ini. Silakan pilih nomor 5.
Wait, wait!
Tunggu, tunggu!
Uncle Peng, hold on!
Paman Peng, tunggu sebentar!
Everyone, it's not over yet!
Semuanya, ini belum berakhir!
Please listen to my uncle! There's more!
Tolong dengarkan pamanku! Masih ada lagi!
Lava, what are you doing?
Lava, apa yang sedang kamu lakukan?
Give me the mic!
Berikan aku mikrofonnya!
Hurry!
Buru-buru!
Everyone, my uncle isn't someone who brags about himself.
Teman-teman, paman saya bukanlah orang yang suka membanggakan dirinya sendiri.
If I say it, you'll think I'm exaggerating,
Jika aku mengatakannya, kamu akan berpikir aku melebih-lebihkan,
so I'll let people who've worked with him speak instead.
Jadi, saya akan membiarkan orang-orang yang pernah bekerja dengannya berbicara.
Please come in.
Silakan masuk.
Uncle.
Paman.
Uncle, please talk.
Paman, tolong bicara.
Sure.
Tentu.
Mr. Peng was the one who started inviting tourists to the island.
Tuan Peng adalah orang yang mulai mengundang wisatawan ke pulau itu.
They also help collect trash and protect our island.
Mereka juga membantu mengumpulkan sampah dan melindungi pulau kita.
Chief gives jobs to locals everywhere,
Kepala suku memberikan pekerjaan kepada penduduk setempat di mana saja,
even to people no one else would hire, like heavily pregnant women.
bahkan kepada orang-orang yang tidak mau dipekerjakan oleh orang lain, seperti wanita yang sedang hamil besar.
I used to be a drug addict.
Dulu, saya seorang pecandu narkoba.
I had no future, dropped out of school.
Saya tidak punya masa depan, putus sekolah.
He was the only one who gave me a chance.
Dia satu-satunya yang memberiku kesempatan.
He got me a job, helped me quit drug,
Dia memberiku pekerjaan, membantuku berhenti menggunakan narkoba,
sent me back to school,
mengirimku kembali ke sekolah,
and changed my life.
dan mengubah hidupku.
Now I have a goal.
Sekarang saya punya tujuan.
I'll become a 100-million-follower influencer!
Saya akan menjadi influencer dengan 100 juta pengikut!
The chance I got from Uncle Peng is the chance to keep living.
Kesempatan yang kudapat dari Paman Peng adalah kesempatan untuk tetap hidup.
I don't even know who I am and where I came from,
Aku bahkan tidak tahu siapa aku dan dari mana aku berasal,
but he opened his heart and welcomed me into his family,
tapi dia membuka hatinya dan menerimaku ke dalam keluarganya,
so that I could have a new life.
agar aku bisa memiliki kehidupan baru.
He never asked for anything in return
Dia tidak pernah meminta imbalan apa pun
I've seen how hard he works
Aku telah melihat betapa kerasnya dia bekerja
and how he never judges anyone by gender or education.
dan bagaimana dia tidak pernah menghakimi seseorang berdasarkan jenis kelamin atau pendidikan.
His personal life doesn't make him less capable.
Kehidupan pribadinya tidak membuatnya kurang cakap.
But it makes him stronger
Tapi itu membuatnya lebih kuat
because he's had to fight for acceptance.
karena dia harus berjuang untuk diterima.
So please, give Uncle Peng the chance to give this island a new life
Jadi tolong, berikan Paman Peng kesempatan untuk memberi pulau ini kehidupan baru
like he gave me mine.
seperti dia memberiku milikku.
This is 10 out of 10!
Ini 10 dari 10!
We have to vote number 5.
Kita harus memilih nomor 5.
- Number 5! Number 5! Number 5!
- Nomor 5! Nomor 5! Nomor 5!
This was your doing, huh?
Ini perbuatanmu, ya?
It's the prince's idea.
Itu ide sang pangeran.
You're smoking again?
Anda merokok lagi?
Hey, what are you doing?
Hey kamu lagi ngapain?
Don't smoke. It's bad for you.
Jangan merokok. Itu buruk untukmu.
If it's bad, then why do you still smoke?
Jika buruk, mengapa Anda masih merokok?
You know what? I hate the smell.
Kau tahu? Aku benci baunya.
But I let it go because it's you.
Tapi aku membiarkannya, karena itu kamu.
I can quit for you.
Aku bisa berhenti untukmu.
Don't do it for me.
Jangan lakukan itu padaku.
Do it for yourself.
Lakukan sendiri.
You should care about yourself more.
Kamu seharusnya lebih peduli pada dirimu sendiri.
You always act like you don't care about anyone,
Kamu selalu bertindak seolah-olah kamu tidak peduli pada siapa pun,
but deep down,
tapi jauh di lubuk hati,
you really care about others' feelings.
Anda benar-benar peduli terhadap perasaan orang lain.
Since I got here,
Sejak aku sampai di sini,
I've seen you do more for others than for yourself.
Saya melihat Anda berbuat lebih banyak untuk orang lain daripada untuk diri Anda sendiri.
I'm not that good.
Aku tidak sehebat itu.
I'm just saying what I feel.
Aku hanya mengatakan apa yang aku rasakan.
If Uncle Peng doesn't win, what do we do?
Jika Paman Peng tidak menang, apa yang akan kita lakukan?
He'll win. I believe that.
Dia akan menang. Aku percaya itu.
It'd be awful, right?
Itu akan mengerikan, bukan?
Loving each other that much
Saling mencintai sebanyak itu
but not being able to stay together.
tetapi tidak bisa tetap bersama.
Love is so hard
Cinta itu sangat sulit
even though it's supposed to be just between two people.
meskipun seharusnya hanya terjadi antara dua orang.
Take it easy, Tum!
Tenang saja, Tum!
Running away, huh?
Melarikan diri, ya?
Kratae, can you grab me some soap or lotion?
Kratae, bisakah kamu ambilkan aku sabun atau losion?
Okay, okay.
Oke, oke.
Poor Wave, man.
Kasihan Wave, kawan.
It's that bad, huh?
Seburuk itu, ya?
Take it slow.
Lakukan secara perlahan.
Yay! Nice job, Lava!
Hore! Kerja bagus, Lava!
You look like Cinderella.
Kamu tampak seperti Cinderella.
Come on, keep playing.
Ayo, terus bermain.
Keep playing!
Teruslah bermain!
You're covered in powder like a dog.
Kamu tertutupi bubuk seperti anjing.
I want some, too.
Aku juga mau.
I just didn't want anyone else touching you.
Aku hanya tidak ingin orang lain menyentuhmu.
Hey, stop!
Hei, berhenti!
I don't want to play. Songkran's over!
Aku tidak mau main. Songkran sudah berakhir!
No way.
Mustahil.
You rushed me back,
Kau buru-buru mengembalikanku,
so you have to keep playing with me.
jadi kamu harus terus bermain denganku.
Come on, I was just worried you'd hurt your feet.
Ayolah, aku hanya khawatir kakimu akan terluka.
Your shoes were biting.
Sepatumu menggigit.
Don't be dramatic.
Jangan terlalu dramatis.
I haven't had enough fun yet.
Saya belum cukup bersenang-senang.
So…
Jadi…
Oh yeah? You asked for it!
Oh ya? Kamu yang minta!
Take this!
Ambil ini!
Come here!
Kemarilah!
Stop it!
Hentikan!
Hey!
Hai!
Shit, my bag!
Sial, tasku!
Jay!
Jay!
When did you get here? Why didn't you tell me?
Kapan kamu sampai di sini? Kenapa kamu tidak memberitahuku?
I wanted to surprise you.
Aku ingin memberimu kejutan.
And yeah, damn surprise!
Dan ya, sungguh mengejutkan!
My bag's soaked.
Tas saya basah kuyup.
I'm sorry. I didn't mean to.
Maaf. Aku tidak bermaksud begitu.
Wave, this is Jay,
Lambai, ini Jay,
my friend from Bangkok.
teman saya dari Bangkok.
And this is Wave….
Dan ini adalah Wave….
He's my friend.
Dia temanku.
Hi.
Hai.
I came for the party. Take me around.
Aku datang untuk pesta. Ajak aku berkeliling.
I work all the time.
Saya bekerja sepanjang waktu.
I don't really go out.
Saya tidak benar-benar pergi keluar.
Come on, man.
Ayolah, kawan.
I came all this way. Let's make it epic.
Aku sudah jauh-jauh ke sini. Ayo kita buat yang epik.
Come on.
Ayo.
Why didn't you tell him I'm your boyfriend?
Kenapa kamu tidak bilang padanya kalau aku pacarmu?
I didn't want to answer his questions.
Saya tidak ingin menjawab pertanyaannya.
He asks a lot.
Dia banyak bertanya.
No matter what he asks, I can answer everything.
Tidak peduli apa pun yang ditanyakannya, saya dapat menjawab semuanya.
I don't want us to be “friends” one day and “boyfriends” the next.
Aku tidak ingin kita menjadi "teman" di hari ini dan "pacar" di hari berikutnya.
Our status should stay the same, no matter who's around.
Status kita harus tetap sama, tidak peduli siapa yang ada di sekitar kita.
My apologies, Your Highness.
Mohon maaf, Yang Mulia.
I won't upset you again.
Aku tidak akan membuatmu kesal lagi.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
I'm just teasing.
Aku cuma bercanda.
Then can I come with you tonight?
Kalau begitu, bolehkah aku ikut denganmu malam ini?
No. You don't like drinking or parties.
Tidak. Kamu tidak suka minum atau berpesta.
You won't have fun.
Anda tidak akan bersenang-senang.
It's not your thing.
Itu bukan urusanmu.
But this island's famous for its parties.
Namun pulau ini terkenal dengan pestanya.
I've never been to one.
Saya belum pernah ke sana.
You can't come.
Kamu tidak bisa datang.
There're too many drunk people. It's dangerous.
Terlalu banyak orang mabuk. Itu berbahaya.
Why are you so overprotective lately?
Mengapa akhir-akhir ini kamu begitu protektif?
Whatever I want to do,
Apapun yang ingin aku lakukan,
you always find a reason to stop me.
kamu selalu menemukan alasan untuk menghentikanku.
Even if we're dating,
Bahkan jika kita berpacaran,
you can't control my life.
kamu tidak dapat mengendalikan hidupku.
I'm just worried about you.
Aku hanya khawatir padamu.
Then keep me in your sight all the time. Wouldn't that be better?
Kalau begitu, biarkan aku selalu berada di dekatmu. Bukankah itu lebih baik?
Whoa!
Wah!
Cheers!
Bersulang!
Yeah!
Ya!
How do I look?
Bagaimana penampilan saya?
Handsome, but something's missing.
Tampan, tapi ada sesuatu yang hilang.
What's missing?
Apa yang hilang?
Are you drunk yet?
Apakah kamu sudah mabuk?
Not yet.
Belum.
I still want to have fun with you.
Aku masih ingin bersenang-senang denganmu.
And I want your friend to like me.
Dan aku ingin temanmu menyukaiku.
No need. He's only here for a little while.
Nggak perlu. Dia cuma di sini sebentar.
He's leaving soon anyway.
Dia akan segera pergi.
No way.
Mustahil.
I want my boyfriend's friend to like me.
Aku ingin teman pacarku menyukaiku.
Fine, whatever.
Baiklah, terserah.
But if you want to leave, just tell me.
Tapi jika kamu ingin pergi, katakan saja padaku.
I'll take you home.
Aku akan mengantarmu pulang.
I told you not to act like my bodyguard.
Sudah kubilang, jangan bertingkah seperti pengawalku.
Just act like my boyfriend.
Bersikaplah seperti pacarku saja.
Easy! That hurts.
Tenang! Sakit.
You're too cute.
Kamu terlalu imut.
Come here.
Kemarilah.
Hey, Lava.
Hai, Lava.
I just saw Wave kiss your cheek.
Aku baru saja melihat Wave mencium pipimu.
Are you sure you're just friends?
Kamu yakin kalian hanya berteman?
He's not a friend.
Dia bukan teman.
He's my boyfriend.
Dia pacarku.
Okay, okay.
Oke, oke.
That's it.
Itu saja.
I didn't expect your type to be like that.
Aku tidak menyangka tipemu seperti itu.
He's exactly my type, both looks and personality.
Dia benar-benar tipeku, baik penampilan maupun kepribadiannya.
Really?
Benar-benar?
I remember your one-night stands weren't like this.
Aku ingat one-night stand-mu tidak seperti ini.
Hey, come on.
Hei, ayo.
People change, man.
Orang-orang berubah, kawan.
I've changed.
Saya sudah berubah.
Okay, fine.
Oke, baiklah.
Hey, Lava, do you want to try?
Hai Lava, kamu mau coba?
It's got a great vibe.
Suasananya sungguh hebat.
No, I'll just drink. I'll get drunk anyway. You go ahead.
Tidak, aku minum saja. Aku akan mabuk juga. Kamu saja.
Come on, just a bit!
Ayo, sebentar saja!
Come.
Datang.
No, Jay, stop.
Tidak, Jay, berhenti.
Hey.
Hai.
You bastard!
Kau bajingan!
It's gone. You have to pay for it.
Sudah habis. Kamu harus bayar.
For what?
Untuk apa?
That's drugs. Should I call the cops?
Itu narkoba. Haruskah aku panggil polisi?
Are you threatening me, huh?
Apakah kau mengancamku, ya?
Hey!
Hai!
Don't touch my boyfriend.
Jangan sentuh pacarku.
You'd choose your new boyfriend over your friend of four years?
Kamu akan memilih pacar barumu dibanding temanmu selama empat tahun?
It doesn't matter how long.
Tidak masalah berapa lama.
He makes my life better. Got it?
Dia membuat hidupku lebih baik. Mengerti?
You're not fun anymore, man.
Kamu tidak menyenangkan lagi, kawan.
I shouldn't have come.
Aku seharusnya tidak datang.
Shit.
Kotoran.
Let's go.
Ayo pergi.
I'm sorry you fought with your friend because of me.
Maaf kamu bertengkar dengan temanmu gara-gara aku.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Jay's always been like that.
Jay selalu seperti itu.
I just don't want you using drugs.
Aku hanya tidak ingin kamu menggunakan narkoba.
I'm not.
Aku tidak.
Don't you trust me?
Apakah kamu tidak percaya padaku?
I don't want that life anymore—
Aku tidak menginginkan kehidupan seperti itu lagi—
drinking hard, acting out to hurt my mom,
minum banyak, bertindak untuk menyakiti ibuku,
doing everything to show her I was in pain after I was abandoned.
melakukan segalanya untuk menunjukkan padanya bahwa aku kesakitan setelah ditinggalkan.
I got to a point where I didn't care about myself.
Aku sampai pada titik di mana aku tidak peduli dengan diriku sendiri.
And she still didn't care either.
Dan dia pun masih tidak peduli.
That kind of life…
Kehidupan seperti itu…
was meaningless.
tidak ada artinya.
I like seeing you when you're vulnerable like this.
Aku suka melihatmu saat kamu rapuh seperti ini.
You're the only one who gets to see me like this.
Hanya kamu yang bisa melihatku seperti ini.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I drank too much last night.
Aku minum terlalu banyak tadi malam.
Tell Wave I'm sorry too.
Beritahu Wave aku juga minta maaf.
He's not mad at you.
Dia tidak marah padamu.
Can I ask you something?
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
Who is he, anyway?
Siapakah dia sebenarnya?
How did he change you this much?
Bagaimana dia bisa mengubahmu sebanyak ini?
He's a prince.
Dia seorang pangeran.
I saved him on the beach.
Saya menyelamatkannya di pantai.
Huh? Asshole!
Hah? Brengsek!
I'm asking nicely here.
Saya bertanya dengan baik-baik di sini.
You sound like you're in a mermaid movie.
Anda terdengar seperti sedang berada dalam film putri duyung.
Eh? I'm serious.
Eh? Aku serius.
Believe it or not.
Percaya atau tidak.
Well, enjoy your life with your prince then.
Baiklah, nikmatilah hidupmu bersama pangeranmu.
If you're ever back in Bangkok, you can stay at my place.
Jika kamu kembali ke Bangkok, kamu bisa menginap di tempatku.
Not anytime soon.
Tidak dalam waktu dekat.
I've got an important job.
Saya punya pekerjaan penting.
What is it?
Apa itu?
Taking care of my prince.
Merawat pangeranku.
Lava!
Cukup!
You got this, Lava!
Kamu bisa melakukannya, Lava!
Go, go!
Pergi pergi!
Hit him!
Pukul dia!
Punch!
Memukul!
Go, go!
Pergi pergi!
Yay!
Hore!
If Tum hadn't told me,
Jika Tum tidak memberitahuku,
I'd never know you box.
Aku tidak pernah tahu kamu bertinju.
I didn't want to stress you out.
Aku tidak ingin membuatmu stres.
You're busy with the election.
Anda sibuk dengan pemilu.
I can multitask.
Saya dapat mengerjakan banyak tugas sekaligus.
Don't worry.
Jangan khawatir.
And if you need money for that motorbike, you can tell me.
Dan jika Anda butuh uang untuk sepeda motor itu, Anda bisa memberi tahu saya.
I can lend it.
Saya bisa meminjamkannya.
No need.
Tidak perlu.
Winning this way feels more satisfying.
Menang dengan cara ini terasa lebih memuaskan.
Save your money for your wedding.
Simpan uang Anda untuk pernikahan Anda.
I don't know if there'll even be one.
Saya tidak tahu apakah akan ada satu pun.
You've got to fight for it.
Anda harus memperjuangkannya.
Go for it.
Lakukan saja.
But I didn't know you were this good at boxing.
Tapi aku tidak tahu kau pandai bertinju.
I'm hurting, you know.
Aku terluka, kau tahu.
I've been keeping fit.
Saya tetap bugar.
I have to be ready to be Prince Davin's royal guard.
Saya harus siap menjadi pengawal kerajaan Pangeran Davin.
How are you feeling these days?
Bagaimana perasaanmu akhir-akhir ini?
Awful.
Buruk sekali.
I feel uncomfortable having to lie to him.
Saya merasa tidak nyaman harus berbohong kepadanya.
I get it.
Saya mengerti.
You've already fallen for him.
Kamu sudah jatuh cinta padanya.
It's hard to let go.
Sulit untuk melepaskannya.
Can't I just not let go?
Tidak bisakah aku tidak melepaskannya saja?
How?
Bagaimana?
Do you think it's possible?
Apakah menurut Anda itu mungkin?
You're just an ordinary guy.
Anda hanya orang biasa.
He's even a prince.
Dia bahkan seorang pangeran.
But they'll come for him soon.
Tapi mereka akan segera mendatanginya.
I want you to be ready for that, okay?
Saya ingin kamu siap untuk itu, oke?
Who'd believe it, right?
Siapa yang akan percaya, kan?
My boyfriend is a prince.
Pacarku seorang pangeran.
Prince Davin of Arantha.
Pangeran Davin dari Arantha.
What did you say?
Apa katamu?
I'm a prince?
Saya seorang pangeran?
Everything you've heard from Mr. Peng and Mr. Lava is true, Your Highness.
Semua yang Anda dengar dari Tuan Peng dan Tuan Lava adalah benar, Yang Mulia.
You're Prince Davin Evarech Delloy of Arantha,
Anda Pangeran Davin Evarech Delloy dari Arantha,
the next heir to the throne of Arantha.
pewaris tahta Arantha berikutnya.
Then who are you?
Lalu siapa kamu?
Aren't you Natee?
Bukankah kamu Natee?
I'm sorry for lying, Your Highness.
Maafkan saya karena berbohong, Yang Mulia.
My name is Paolo.
Nama saya Paolo.
I'm a royal guard of Arantha.
Saya pengawal kerajaan Arantha.
Princess Anya sent me to the island to make sure you were safe.
Putri Anya mengirimku ke pulau itu untuk memastikan kamu aman.
Please help my brother.
Tolong bantu saudaraku.
What about my family?
Bagaimana dengan keluargaku?
They're still being held captive,
Mereka masih ditawan,
but don't worry.
tapi jangan khawatir.
I'm following Princess Anya's orders,
Aku mengikuti perintah Putri Anya,
and they'll soon be free.
dan mereka akan segera bebas.
You're not just teaming up to play a joke on me, are you?
Kalian tidak hanya bekerja sama untuk mempermainkanku, kan?
Everything I said is true.
Semua yang saya katakan itu benar.
For now, please stay where you are.
Untuk saat ini, tetaplah di tempat Anda berada.
I trust that Mr. Peng and Mr. Lava will take good care of you.
Saya percaya Tuan Peng dan Tuan Lava akan menjaga Anda dengan baik.
How long have you known about this?
Sudah berapa lama Anda mengetahui hal ini?
For two or three weeks.
Selama dua atau tiga minggu.
Then why didn't you tell me?
Lalu kenapa kau tidak memberitahuku?
Paolo told me not to. It's for your safety.
Paolo bilang jangan. Demi keselamatanmu.
So everything that happened…
Jadi semua yang terjadi…
you lied to me, didn't you?
kamu berbohong padaku, bukan?
That's not true, Your Highness.
Itu tidak benar, Yang Mulia.
Then explain it to me.
Kalau begitu, jelaskan padaku.
Taking care of me,
Merawatku,
being nice to me,
bersikap baik padaku,
being my boyfriend,
menjadi pacarku,
making me fall in love with you—
membuatku jatuh cinta padamu—
were they all orders too?
apakah semuanya itu perintah juga?
Was any of it real?
Apakah semuanya itu nyata?
Please, Your Highness, listen to me.
Yang Mulia, mohon dengarkan saya.
I'm not a prince!
Aku bukan pangeran!
I'm Wave.
Saya Wave.
Even if you tell me who I am,
Bahkan jika kau memberitahuku siapa aku,
I still can't remember anything.
Aku masih tidak dapat mengingat apa pun.
No matter what, I'm Wave,
Tidak peduli apa pun, aku Wave,
Nava Mahasamut.
Nava Mahasamut.
Or what?
Atau apa?
Someone came up with that name for me too?
Seseorang juga memberi nama itu untukku?
I came up with it myself.
Saya sendiri yang menemukannya.
I don't even know what to believe anymore!
Saya bahkan tidak tahu lagi apa yang harus saya percayai!
Losing my memory hurt enough,
Kehilangan ingatanku sudah cukup menyakitkan,
but now this hurts even more.
tapi sekarang ini lebih menyakitkan.
Your… Your Highness, please hear me out.
Yang Mulia, mohon dengarkan saya.
I'm telling the truth.
Aku mengatakan kebenaran.
You're a prince. How could you do this?
Kau seorang pangeran. Bagaimana kau bisa melakukan ini?
I never wanted to be a prince.
Saya tidak pernah ingin menjadi pangeran.
I'd rather be Wave.
Saya lebih suka menjadi Wave.
From now on, there'll be no hiding.
Mulai sekarang, tidak akan ada lagi yang bersembunyi.
We'll love each other openly. Everyone on the island will know.
Kita akan saling mencintai secara terbuka. Semua orang di pulau ini akan tahu.
Mom!
Mama!
Who's this?
Siapa ini?
I promise, no matter what happens,
Aku berjanji, apa pun yang terjadi,
I'll do everything to stay with you, my boyfriend.
Aku akan melakukan apa saja untuk tetap bersamamu, pacarku.
I promise too.
Aku pun berjanji.